# ХАКАТОН

Задание ОАО «Новосибирскэнергосбыт

Приложение для мониторинга состояния аварийных дискретных датчиков на объектах ЖКХ.

1. Наименования задания

Создание мобильного приложения для мониторинга состояния аварийных дискретных датчиков на объектах ЖКХ.

2. Описание задания

На объектах (жилые и производственные здания и сооружения) устанавливаются датчики охранной и пожарной сигнализации, протечки, датчик магнитного поля и т.д. Контроль состояния датчиков осуществляется с помощью апаратно-программного комплекса. При срабатывании аварийного датчика на объекте система формирует SMS-сообщение на заранее заданный номер о произошедшем событии в определенном формате. Для удобства просмотра информации оператором, необходимо разработать мобильное приложение для смартфона, которое позволит привязать каждое сообщение к определенному объекту (адресу) и обеспечит удобство просмотра информации о последнем состоянии объекта.

Необходимо предусмотреть 2 варианта привязки и обработки SMS- сообщений:

* SMS – привязка события к объекту, осуществляется по адресу из текста SMS-сообщения (формат: город, улица, номердома, номерквартиры текст сообщения, пример: новосибирск, орджоникидзе, 32, 209 сработал датчик охраны)

* SMS – привязка события к объекту, осуществляется по номеру телефона отправителя.

В мобильном приложении должно быть несколько страниц:

* Страница с адресами объектов и индикацией об их последнем состоянии (наличие какого-либо события или его отсутствие). Представление объектов предусмотреть в виде списка и геопозиции на карте (по адресам объектов). Для детального просмотра при выборе объекта должен осуществляться переход на страницу истории событий по данному объекту (последнее событие и история за выбранный период). Предусмотреть возможность сброса индикации аварии/события на главном экране.

* Страница со списком всех аварийных событий по всем объектам на выбранную глубину просмотра. Предусмотреть переход на страницу истории событий конкретного объекта.

* Страница настроек. Предусмотреть:

* Ручное и автоматическое (при получении сообщения от нового объекта) создание контролируемого объекта.

* Выбор звукового сигнала при поступлении уведомления.

3. Дополнительные условия

Приложение должно работать для ОС Android и IOS, предусмотреть возможность работы программы без подключения к Интернету (в режиме ограниченной функциональности, без отображения карты).

4. Результат

Программный продукт, который позволяет осуществлять мониторинг объектов на наличие аварийных ситуаций и событий по SMS-сообщениям используя смартфон на основе ОС Android и IOS. 
